# Gulp Boilerplate

Gulp Boilerplate – это шаблон настроек для сборщика Gulp, который вы слегкостью сможете использовать для сборки и разработки своих проектов, без необходимости каждый раз делать новую сборку и устанавливать все необходимые модули.

В данную сборку включены следующие модули:
<li><b>gulp-server-livereload</b> –  плагин для запуска локального веб-сервера.</li>
<li><b>gulp-sass</b> – плагин для компиляции sass в css.</li>
<li><b>gulp-autoprefixer</b> – плагин для автоматического проставления префиксов кроссбраузерности.</li>
<li><b>gulp-useref</b> – плагин для парсинга специфичных бооков и контактирования описанных в них css-стилей и js-скриптов.</li>
<li><b>gulp-uglify</b> – плагин для минификации js файлов.</li>
<li><b>gulp-if</b> – поможет нам отдельно запускать gulp-uglify только для js файлов. </li>
<li><b>gulp-csso</b> – плагин для минификации и оптимизации css кода.</li>
<li><b>gulp-imagemin</b> - плагин для сжатия картинок без потери качества.</li>
<li><b>gulp-dest-clean</b> – плагин, который отфильтровывает файлы таким образом, что в сборку попадут только те файлы, которые в ней используются.</li>

<h2>Как запустить сборку?</h2>
<ul>
<ol>1. У вас обязательно должен быть установлен пакетный менеджер <b>npm</b>;</ol>
<ol>2. Запускаете команду <i>$npm install</i>, чтобы загрузить все необходимые зависимости;</ol>
<ol>3. Вводите команду <i>$gulp</i>, чтобы запустить проект - после этого у вас откроется ваш проет в браузере и начнут отслеживаться изменения в файлах;</ol>
<ol>4. Для сборки проекта запустите команду <i>$gulp build</i>;</ol>
</ul>

<h2>Структура файлов</h2>
В корневой папке сборщика есть 2 папки: <b>app</b> и <b>build</b>. Папка app служит для разработки вашего проекта, после запуска gulp-команды <i>$gulp build</i> будет произведена сборка проекта в папку <b>build</b>, где вы получите минифицированные и оптимизированные файлы. Благодаря плагину <i>gulp-dest-clean</i> в папку <b>build</b> попадут только нужные файлы, поэтому если вы скачивали какие-то иконки/шрифты/библиотеки/картинки в папку <b>app</b>, но не подключали их в html/css, то они не будут минифицированы и не попадут в папку <b>build</b>.

Файл <b>gulpfile.js</b> – это настройки сборщика, в котором прописаны команды для каждого плагина, пути к папкам и прочие настройки.
Файл <b>package.json</b> содержит в себе перечень плагинов, которые будут загружены в папку <b>node_modules</b> при запуске команды <i>$npm install</i>. 


<h3><i>Приятного кодинга!</i><h3>
